도식화
사물의 구조, 개념, 관계를 그림이나 양식으로 표현한걸 의미한다.

플로우차트(flow chart 순서도, 흐름도)
서비스를 사용하기 위한 '일련의 단계와 결정'을 미리 정의한 기호와 선을 사용해 시각적으로 표현한 자료를 의미한다.

플로우차트의 장점
- 기획서를 보는 개발자나 이해관계자가 기획의 전체 구조를 빠르게 파악할 수 있다
- 프로세스상 발생할 수 있는 문제나 누락된 프로세스를 사전에 파악할 수 있다.
- 사용자 경험(UX)을 미리 점검할 수 있다.

플로우차트의 종류

유저 플로우차트
사용자의 행동을 기준으로 흐름을 도식화하여 표현한것을 의미한다. 단일 사용자의 행동을 표현하기도 하지만, 여러명의 사용자가 서로 다른 흐름으로 나아가는것도 표현할 수 있다.

태스크 플로우차트
- 주요 태스크의 프로세스를 표현한다.
- 주로 복잡한 플로우를 설계하기 전 뼈대를 설계하기 위해 작성한다.
- 유저 플로우 차트가 사용자 여정에 초점을 맞춘다면, 태스크 플로우 차트는 단일 작업에 초점을 맞춘다.

시스템 플로우 차트
- 흐름에 따라 데이터를 어떻게 처리하는지 확인할 수 있는 플로우차트
- 데이터의 입출력 흐름을 중심으로 작성
- 가장 보편적인 플로우 차트

회원가입 플로우차트 그리기
조건
- 회원가입시 필수로 입력받는 정보
아이디,비밀번호,이메일,휴대폰번호,주소, 개인정보 수집 및 이용 약관
- 중복 아이디가 없어야됨
- 휴대폰 번호로 인증 완료해야함
- 14세 이상만 회원가입을 할 수 있다.
- 1인 1계정을 원칙으로 한다.







